# __pycache__

pyhton中__pycache__文件夹的产生与作用

先大概了解一下python基本运行机制。Python程序运行时不需要编译成二进制代码，而直接从源码运行程序，简单来说是，Python解释器将源码转换为字节码，然后再由解释器来执行这些字节码。

解释器的具体工作：
1、完成模块的加载和链接；
2、将源代码编译为PyCodeObject对象(即字节码)，写入内存中，供CPU读取；
3、从内存中读取并执行，结束后将PyCodeObject写回硬盘当中，也就是复制到.pyc或.pyo文件中，以保存当前目录下所有脚本的字节码文件。

之后若再次执行该脚本，它先检查【本地是否有上述字节码文件】和【该字节码文件的修改时间是否在其源文件之后】，是就直接执行，否则重复上述步骤。

那有的小伙伴就有疑问了，__pycache__文件夹的意义何在呢？
因为第一次执行代码的时候，Python解释器已经把编译的字节码放在__pycache__文件夹中，这样以后再次运行的话，如果被调用的模块未发生改变，那就直接跳过编译这一步，直接去__pycache__文件夹中去运行相关的 *.pyc 文件，大大缩短了项目运行前的准备时间。
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「yitiaodashu」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/yitiaodashu/java/article/details/79023987